Esse é um projeto de um dos cursos que eu fiz na Alura. Nele, aprendi a introdução da lógica de programação em JavaScript, onde fui apresentado as principais palavras e comandos do JS, além do principal
que é o desenvolvimento de um raciocínio lógico-matemático na resolução de problemas de computação. Muitas palavras e comandos são comuns em outras linguagens então é um bom começo. Aprendi a pesquisar em fóruns,
como o MDN Web Docs e o W3Schools Pathfinder, para ler e aprender mais sobre programação. Nesse projeto, é definido um número mínimo, 1, e um número máximo, que é aleatório e é trocado cada vez que o programa é
reinicializado. No curso, o número máximo está definido no código (5000), mas eu resolvi deixar o número máximo aleatório. O número máximo funciona com o uso de números inteiros gerados pelo
comando "Math,random()" multiplicado por 100 (indo até a casa das dezenas) somado com 1 (fazendo com que o número mínimo seja 1, porque se o número máximo for 0, sua multiplicação com 100 também será 0, sobrando
apenas o + 1 na equação). O código é rodado em loop pelo comando "while", que somente para de repetir quando o jogador acerta o número secreto. Caso contrário, uma dica sobre o valor do número secreto
(em relação ao número chutado pelo jogador, se é menor ou maior) aparece até que o jogador acerte. Ao final, o jogador pode ver quantas tentativas ele teve (acertando de primeira é contado uma tentativa),
como o código se repete quando o jogador erra a resposta, o comando "tentativas++" acrescenta 1 a cada tentativa até que o jogador acerte o número secreto. No final do jogo, quando o jogador acerta o número secreto,
o código "let palavraTentativa = tentativas > 1 ? "tentativas" : "tentativa"" e o alerta de parabéns apresentam a mensagem de que o jogador ganhou o jogo, quantas tentativas ele teve e "tentativa" se ele acertou
de primeira ou "tentativas" se ele teve mais que uma tentativa. Esse código "let palavraTentativa = tentativas > 1 ? "tentativas" : "tentativa"" tem a mesma função do par de comandos if-else, que dialogam entre
o acontecimento ou não de um evento. Bom, é isso. Primeiro projeto de muitos, algo simples mas legal para aprender. Obrigado se você leu tudo até aqui ❤!!
